ça y est c'est parti
Here we go.
c'est parti
alors là les gens s'emmerdent direct
then people get bored straight
faut que t'embrayes tout de suite sur un truc mon gars
You got to get on something right now, man.
parce que là ça fait 10 secondes
'Cause this is 10 seconds.
oh la la
oh la
j'ai toujours ce frisson quand on commence un épisode
I always have that chill when we start an episode
comme au premier jour
as on the first day
tu ressens un truc
you feel something
tu te dis ça y est
You think that's it.
c'est sans fil, c'est sans filet
It's wireless, it's netless
ça se trouve on va se vautrer
It turns out we're gonna curl up.
bon voilà
There you go.
même de grandes chances
even high odds
il y a de grandes chances qu'on se vautre
There's a good chance we'll get caught.
écoutez c'est pas grave des sujets j'en ai plein
Look, it's all right.
on commence par votre maladie
We start with your illness
ou par Jean-Pierre Bacry
or by Jean-Pierre Bacry
qu'est-ce que vous estimez de plus important dans votre corps
what you consider most important in your body
ah non bah Bacry alors
Ah no bah Bacry then
ok
Okay.
et bien c'est un épisode
Well, it's an episode.
d'hommage à Jean-Pierre Bacry évidemment
tribute to Jean-Pierre Bacry of course
je ne sais pas quelle est votre relation
I don't know what your relationship is.
à lui, moi c'est vrai que je l'adorais
I really loved him.
moi aussi je pense
I think so too.
et alors ça m'a surpris de voir
And then it surprised me to see
que c'était partagé par
that it was shared by
autant de gens
so many people
et au final
and ultimately
c'était quand même finalement
it was still finally
assez prévisible
fairly predictable
que ce bougon
That's what you're talking about.
faux bougon
fake bougon
vrai gentil
real nice
fumeur
smoker
soit apprécié des français
or appreciated by the French
mais
but
je me suis rendu compte
I realized
qu'en fait je ne connaissais rien
I didn't know anything.
de ce bonhomme
of this man
tu vois
See?
ou peu en tout cas
or little in any case
très peu
very little
c'est vrai de sa vie perso
It's true of his personal life.
pas trop
Not too much.
après il est très apprécié
after it is very appreciated
après c'est aussi un peu notre cercle
then it's also a little our circle
je doute
I doubt
parce qu'il était quand même
because he was still
très marqué gauche
Very marked left
et puis
and then
je pense quand même
I still think
qu'à droite
only right
malgré son côté bougon
in spite of its bougon side
et tout
and all
il faisait quand même
He was still doing
des films
of films
de bobos bien pensants
Well-thinking bobos
bah
Yeah.
oui oui
yes yes
donc je pense que
So I think
sur Sud Radio et tout
on South Radio and everything
bon il l'aime bien
He likes her.
bien sûr
Of course.
respect
puis il a fait des films
Then he made movies
plus gros
larger
genre Didier
Didier
et tout ça
and all that
qui
who
mais
but
c'est vrai que je me suis demandé
It's true that I wondered
sorti des films
released from the movies
à Alain Rennais
to Alain Rennais
tu vois
See?
et du Clapiche
and Clapiche
qui sont
which are
ouais t'as raison
Yeah, you're right.
en effet
Indeed,
ceux pour lesquels on le connait
the ones we know him for
et de ceux avec Jaoui
and those with Jaoui
tu vois
See?
je pense qu'un truc
I think something
comme
as
son dernier
his last
le sens de la fête
the sense of the party
bon
Good
on est quand même
We're still
sur un truc
on something
assez grand public
public
quoi
what
ouais
Yeah.
d'ailleurs
Indeed
je l'ai vu hier
I saw him yesterday.
alors j'ai vu deux films
So I saw two movies
supérieurs
Higher
j'ai vu Drunk
I saw Drunk.
avec Matt Mickelson
with Matt Mickelson
ah oui
Yes
j'ai très envie de le voir
I really want to see him.
et ben il est dispo
Well, he's available.
en téléchargement illégal
illegal download
et plutôt caustique
and rather caustic
et sponsorisé
and sponsored
par le téléchargement illégal
by illegal download
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
n'hésitez pas
Don't hesitate
oui
yes
on est soutenu
We're backed up.
par tout ce qui est
by all that is
torrent
téléchargement direct
Direct download
forum illégaux
illegal forum
tout ça c'est
All this is
ouais
Yeah.
sponsor plutôt caustique
rather caustic sponsor
et alors
And then
puisque
since
de la manière dont ils soutiennent
how they support
est assez folle
is pretty crazy.
puisque
since
comme on ne paye pas
how you don't pay
pour avoir leur film
to get their movie
ils ne nous payent pas
They don't pay us.
en échange
in exchange
c'est un partenariat
it's a partnership
comme ça
Like this
qui m'aiment bien
Who likes me
qui pour l'instant
who for now
à portée
within range
c'est tout
That's all.
puisque là
since there
je me nourris de baie
I feed on berries
et je n'ai
and I have
je n'ai pas de
I have no
je n'ai pas de froc
I have no pants.
donc c'est parfait
So it's perfect.
donc ben il est très bien
So he's fine.
sans surprise
No surprise
très bon film
very good film
excellent sur l'alcool
excellent on alcohol
très très
very very
pas du tout
Not at all
d'un côté
on one side
ou de l'autre
or the other
ça montre bien
That's a good sign.
les ravages de l'alcool
the ravages of alcohol
et ça montre aussi
And it also shows
je pense que c'est le film
I think it's the movie.
qui montre le mieux
which shows the best
l'euphorie
euphoria
débile
Stupid
qu'on peut avoir
that we can have
sous alcool
alcohol
avec des potes
With friends
vraiment c'est hyper bien fait
really it's super well done.
bon
Good
grand film
big movie
enfin j'ai trouvé ça très bien
I thought it was great.
et derrière quand même
and behind still
j'étais bien
I was good.
j'ai voulu quand même
I still wanted to
mettre un petit coup de mou
Put a little bit of soft
du coup le sens de la fête
So the sense of the party
je ne l'avais pas vu
I didn't see him.
et puis je me suis dit
And then I thought
c'est un des gros bacris
It's one of the big batris.
que je n'avais pas vu
that I hadn't seen
donc je me le suis mis
So I put it on.
et puis
and then
ben j'ai trouvé très bon
Well, I found it very good.
et il m'a rendu
And he gave me back
ça m'a rendu triste
It made me sad.
un petit peu
a little bit.
ben oui parce que
Yes, because
c'est vrai qu'en plus
It's true that besides
tu sens qu'il était déjà
you feel he was already
un peu attaqué
a little attacked
par la maladie
disease
dans ce film là
in this movie there
donc il est tout fragile
so he's all fragile
tout sec
All dry
de fumeur
Smoking
tu vois
See?
ça m'avait un peu marqué
It was a bit of a hit on me.
dans le sens de la fête
in the sense of celebration
alors que je ne pense pas
when I don't think
que ce soit le but du tout
that this is the goal at all
des mecs
men
mais je ne savais pas du tout
but I didn't know at all
qu'il était malade
that he was sick
et il était malade
and he was sick
depuis si longtemps
for so long
ben je pense
I think so.
2-3 ans
2-3 years
facile
easy
ouais 3 ans
Yeah, 3 years
je pense
I think.
ok
Okay.
bon en tout cas
good anyway
c'était
It was
saloperie de crabe
Crab shit
qui nous les prendra tous
who will take them all from us
salaud de crabe
Crab bastard
ben pire que
well worse than
qui est souvent
which is often
engendré
generated
par la dope
by dope
il faut le savoir
You have to know that.
alors d'autres types
then other types
de dope
Of dope
ah mais t'as raison
Oh, but you're right.
non non t'as raison
No, no, you're right.
la clope
the cigarette
est une autre
is another
oui oui
yes yes
non mais tant que
no, but as long as
les tueuses
Killers
on les appelle
they're called
les tueuses
Killers
les clous de cercueil
coffin nails
je les ai toujours appelés
I've always called them
moi mon grand-père
me, my grandfather.
il faisait quoi
What did he do?
mon grand-père
My grandfather
il me faisait
He was making me
fumer
smoking
une bouffée de gitane
a puff of gypsy
à 4 ans
4 years
comme ça
Like this
ben on commençait
Well, we started.
on commençait plus tôt
We started earlier
et puis comme ça
And then like that
c'était réglé
It was settled.
c'était cancer
It was cancer.
à 32 ans
32 years
t'as eu le petit verre
You had the little drink.
de pif
Of pif
quand t'étais petit
When you were little
toi ?
You?
à quel âge tu l'as eu ?
How old were you?
euh
Uh.
moi j'ai commencé
I started
à boire régulièrement
drinking regularly
assez tôt
early
mon père était assez bête
My dad was pretty stupid.
là-dessus
on this
je crois qu'on en a
I think we have some.
déjà parlé de ça
Already talked about that.
mais j'avais le droit
but I had the right
de boire
drinking
genre une bière
like a beer
avant le repas
before the meal
chez mon père
My father's house
facile à
easy to use
13 ans quoi
13 years
ah d'accord
Agreement
ah oui
Yes
ah oui quand même
Ah yes anyway
ouais ouais
Yeah.
quand même
still
genre
gender
et à boire du vin
and drinking wine
régulièrement à table
regularly at the table
ouais ouais
Yeah.
à partir de cet âge là
from that age
c'était assez tôt
It was early enough.
quand j'y pense
when I think about it
quand je vois mon nez
when I see my nose
parfois
sometimes
ça explique
That explains
beaucoup de choses
many things
dont la photo
of which photo
de représentant
by representative
en aspirateur
Vacuum cleaner
que t'as partagé
that you shared
l'autre jour
the other day
il y a
There is
oui oui
yes yes
bah attends
bah wait
attends
wait
non mais faut aussi comprendre
No, but you also have to understand
à cette époque
at that time
j'avais 13 ans
I was 13
je venais de rentrer
I just got home.
chez BM à Tourcoing
at BM in Tourcoing
c'était des gros
They were big.
de responsabilité
responsibility
c'est-à-dire
i.e.
c'est quand même
It's still
pas comme ça
Not like that.
un garage
a garage
on me confiait
I was told
un garage entier
an entire garage
c'était mon premier
It was my first
c'est vrai que
It's true that
Q3
bon bah c'est toujours
Well, it's always good.
compliqué
complicated
surtout quand on est
especially when you are
en région comme ça
in regions like this
évidemment
Of course.
t'avais une pression
You were under pressure.
certaine
certain
on attaque aimée
we attack loved
alors j'étais en chemisette
So I was in my shirt
mais certes
But of course
mais il faisait quand même chaud
but it was still hot
donc bon voilà
So here we go.
à un moment
at one time
c'est vrai que
It's true that
en plus
more
la bouffe de mariage
Wedding food
ça gonfle
It swells.
énormément
a lot
et du coup
and so
bon voilà
There you go.
j'étais surmené
I was overworked.
sur cette photo
on this photo
et ça se voit
And you can see
non mais bref
no but short
ouais voilà
Yeah.
du coup
and
Bakri
bah écoute
Yeah, listen.
Tristoun
moi je le connaissais
I knew him.
et j'ai vu
and I saw
je crois que
I think
France 2
allait faire une soirée spéciale
was going to have a special evening
je le connaissais
I knew him.
moi pour le
me for the
avant tout
above all
par le goût des autres
by the taste of others
alors France 2
then France 2
France 2
je crois
I think so.
alors je sais pas
So I don't know.
pardon je sais pas
I don't know.
ce qu'il y avait hier
what was yesterday
il se trouve que
it turns out that
Arte a fait un carton
Arte made a box.
avec Bakri
with Bakri
parce qu'ils ont envoyé
because they sent
au dernier moment
at last moment
je soupçonne
I suspect
France 2
de s'être dit
for saying
hier
yesterday
à moins
unless
qu'il y avait un truc
There was something
imbougeable hier
Can't move yesterday
mais j'en sais rien
But I don't know.
mais je soupçonne
but I suspect
France 2
de s'être dit
for saying
ouais bon
Yeah.
Bakri est pas si important
Bakri's not that important.
on va voir
Let's see.
et hier
and yesterday
carton sur Arte
Cardboard on Arte
du coup ils envoient
So they send
non je crois pas
No, I don't think so.
ils avaient déjà annoncé
they had already announced
qu'il changeait
that he was changing
telle programmation
such programming
mais je sais pas pourquoi
But I don't know why.
oui
yes
ils ont pas
they don't have
ils ont pas attendu
They didn't wait.
enfin pourquoi
finally why
ils ont pas fait plus tôt
They didn't do it any sooner.
toujours est-il que
Is it always that
ouais le goût des autres
Yeah, the taste of others.
il passe quoi ce soir ?
What's going on tonight?
c'est un chef-d'oeuvre
it's a masterpiece
est-ce que c'est ce soir ?
Is it tonight?
on est mercredi aujourd'hui ?
It's Wednesday today?
mardi ?
Tuesday?
non bah ce soir
No, tonight.
rien
Nothing
a priori ce soir
a priori tonight
c'est une émission
It's a show.
avec Michel Cymes
with Michel Cymes
c'est pas mal
It's not bad.
c'est la maladie
it's the disease
c'est peut-être un hommage
Maybe it's a tribute.
à Bakri quelque part
in Bakri somewhere
bah même pas
Not even
non
No
voilà donc c'est jeudi
So this is Thursday.
qui passe le goût des autres
that passes the taste of others
non mais tout le monde
No, but everyone
tout le monde se raccroche à Bakri
Everybody hang up on Bakri
la météo
Weather
elle fait un petit
She's a little girl.
c'est vrai que
It's true that
des racines et des ailes
roots and wings
rendra un hommage émouvant
to pay a moving tribute
W9
passe d'ailleurs 2
passes 2
c'est un chauve
He's a bald man.
comme Bakri
Like Bakri
au hommage à Bakri
to the tribute to Bakri
évidemment
Of course.
il y a du catch
There's wrestling.
sur W9
on W9
aussi plus tard
also later
au hommage à Bakri
to the tribute to Bakri
qui n'a jamais fait semblant
who never pretended
le fameux
the famous
recherche appartement
search apartment
ou maison
or house
avec Stéphane Plaza
with Stéphane Plaza
qui d'autre
who other
Stéphane Plaza
pour rendre hommage à Bakri
to pay tribute to Bakri
qui avait une maison
who had a house
dois-je le préciser
Do I have to say that?
qui avait une maison
who had a house
donc voilà
So here we go.
donc là tout de suite
So right now
le rapprochement est évident
the reconciliation is obvious
et presque naturel
and almost natural
j'ai envie de dire
I want to say
et puis TFX
and then TFX
TFX
avec Cleaners
with Cleaners
les experts du ménage
Household experts
où là
where
bon
Good
c'est tout ce que Bakri
That's all Bakri does.
passait
Passed
tu te souviens d'une photo
you remember a picture
c'est ça
Right.
tu te souviens d'une photo
you remember a picture
de Bakri
of Bakri
sans balai à la main
Without hand broom
pas moi
Not me.
moi je l'ai toujours vu
I've always seen him.
balai à la main
Hand broom
je crois pas
I don't think so.
attends
wait
Bakroth
il était toujours
He was still
et donc
and so
après Le Goût des Autres
after The Taste of Others
bizarrement
Strangely
il a joué
He played
dans un des seuls
in one of the only
un des seuls films
one of the only films
comédie musicale
musical
que j'ai aimé
that I loved
mais vraiment beaucoup
but really a lot
qui était
which was
On connait la chanson
We know the song
on connait la chanson
et voilà
And here it is
Dans l'Arenais
In the Arenais
et Petit
and Small
Petit
Small
moi c'était Didier
I was Didier.
c'était la comédie familiale
It was the family comedy.
qui me faisait marrer
that made me laugh
mais vraiment
But really
que je connaissais par coeur
that I knew by heart
marrer
laugh
tu te marrais
You'd get married.
ah je me marre
I'm laughing.
je me marre
c'est bien simple
It's very simple.
on est en France
We're in France
on se marre
We're laughing.
mais c'est simple
but it's simple
c'est simple
It's simple.
je suis bien sûr
I'm sure.
qu'elle est simple
that it is simple
attends
wait
je vais te dire
I'll tell you what.
ça nous arrive de gueuler
Sometimes we yell
t'es pas le dernier à gueuler
You're not the last to yell
bon on râle
All right, we're grating.
bon
Good
ça m'est arrivé
It happened to me.
ouais ouais
Yeah.
je vais pas te mentir
I'm not gonna lie to you.
j'ai tout ça
I got all this
mais à lui il gueule
But to him he yells
on se marre
We're laughing.
mais on se marre
But we're laughing.
mais eh
but eh
heureux
happy
ah on se marre
We're laughing.
ce qui nous emmène
what takes us
à notre deuxième sujet
on our second topic
oui alors
Yes then
moi j'aimerais
I wish
quand même
still
je crois quand même
I still think
je crois que j'ai eu le covid
I think I got the covid.
si vous l'avez eu
if you got it
vous l'avez encore
You still have it.
parce que ça partait tout
'Cause it was all gone.
oui
yes
peut-être
Maybe.
alors bravo
So bravo
de pas se faire tester
not to be tested
bravo
bah je sors pas de chez moi
I'm not coming out of my house.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que j'aille me faire tester
I'm going to get tested.
mais du coup
But then
c'est
It's
c'est quarantaine
It's 40.
avec ta copine
with your girlfriend
tu dors pas avec elle et tout
you don't sleep with her and everything
oh bah non non
oh bah no no
elle m'a dit
She told me.
c'est foutu
It's ruined.
si si
if
tu sais nous
You know us.
on est un couple
We're a couple.
on partage tout mon gars
We're sharing everything, man.
elle est costaud
She's tough.
ouais
Yeah.
elle m'aurait foutu
She would've screwed me.
dans votre pièce
in your room
non mais alors déjà
no but then already
parce que potentiellement
because potentially
c'est peut-être elle
Maybe it's her.
qui me l'a filé
who gave it to me
parce qu'elle avait eu
because she had
un épisode un peu similaire
a little similar episode
au mien
to mine
un petit peu avant
a little before
mais moins fort
but less strong
non donc voilà
No, so here we go.
j'en sais rien
I don't know.
je vais faire le test anticorps
I'm gonna do the antibody test.
si je trouve le temps
if I find time
cette semaine
this week
et je sais comment on fait
And I know how we do it.
c'est fou ça quand même
It's crazy, though.
mais voilà
But here it is
j'ai eu un doute
I had a doubt.
ça fait quand même un an
It's still been a year.
presque
almost
qu'on parle de cette merde
we're talking about this shit.
et là donc
and there
vous l'avez peut-être eu
Maybe you got it.
mais on sait pas en fait
But we don't actually know.
alors disons que
So let's say
je suis quelqu'un
I'm someone.
qui fait des migraines ophtalmiques
who has ophthalmic migraines
assez régulièrement
fairly regularly
des grosses migraines
large migraines
mais c'est 3-4 par an
But it's 3-4 a year.
il y a un terme médical
there's a medical term
c'est fiotus
It's fiotus.
c'est du latin
It's Latin.
ouais voilà
Yeah.
je sais plus
I don't know.
ça n'intéresse pas les gens
People don't care.
ça n'intéresse pas
It's not interested.
trop nos auditeurs
too our listeners
pour ça
for that
c'est ça
Right.
ouais
Yeah.
c'est un truc
It's something.
qui d'ailleurs
who besides
n'a pas été du tout
was not at all
aujourd'hui vérifié
today verified
par la médecine moderne
Modern Medicine
c'est quelque chose
It's something.
d'assez barbare
quite barbaric
enfin bref
short
c'est quand même
It's still
la part de Socrate
Socrates' share
ouais mais c'est de la merde
Yeah, but it's shit.
je crois que c'est de la merde
I think it's shit.
mais je crois que c'est de la merde
But I think it's shit.
et il s'avère que cette semaine
and it turns out this week
la semaine dernière en tout cas
last week anyway
j'ai fait une énorme migraine de nuit
I had a huge headache at night.
je me suis dit
I thought
bon c'est une migraine
It's a migraine.
sauf que
except
ça tapou dans quelle zone de la tête ?
Which area of the head does it hit?
alors là
then there
tempe
partout
everywhere
vraiment d'un côté
really on one side
vraiment tu vois
You really see.
bien
Well
bien une grosse tempe
well a big temple
et surtout
and above all
longtemps
long
fort
strong
et j'ai eu des nausées
and I got nausea
ça arrive de temps en temps
It happens from time to time.
quand j'ai des migraines
when I have migraines
mais bon là c'était énorme
But there it was huge
et le truc c'est que ça a duré
And the thing is, it lasted.
2-3 jours
2-3 days
ce qui n'arrive jamais
what never happens
avec une migraine
with migraine
d'habitude c'est 7-8 heures max
Usually 7-8 hours max
ce qui est déjà intense
which is already intense
là ça a duré très longtemps
There it lasted a long time
j'étais épuisé
I was exhausted.
j'avais des courbatures aux jambes
My legs were sore
ce qui est quand même particulier
which is still particular
vu que je cours pas des masses
since I don't run the masses
et des courbatures à la nuque
and bends at the neck
donc ouais non
So yeah no
j'étais pas bien
I wasn't well.
mais
but
pas de fièvre
no fever
pas de tremblements
No tremors
pas de tout
not all
et il se trouve que depuis
and it turns out that since
j'ai un peu les bronches
I got a little bronchial.
un peu prises
a little bit taken
tu vois
See?
et bon
and good
mais rien de
but nothing
rien de fou quoi
nothing crazy what
pas de tout
not all
à me dessouder
Welding me
les poumons
lungs
pas du tout de fièvre
no fever at all
pas du tout de rhume
No cold at all
mais voilà
But here it is
j'ai eu 3 jours
I had three days
où je te dis
where I tell you
le 3ème jour
the 3rd day
j'avais l'impression
I felt
de m'être pris un smirnork
for getting me a smirnork
c'est à dire que j'étais
That is, I was
et encore
and more
voilà
Here.
mais vous avez quand même
but you still have
beau
Beautiful
c'était pas
It wasn't
non plus
neither
rien
Nothing
non mais j'ai eu des grippes
No, but I had flus.
100 fois plus compliquées
100 times more complicated
là c'était migraine
There it was migraine
et fatigue générale
and general fatigue
express
bon
Good
voilà
Here.
et vous vous estimeriez
and you'd feel
à combien votre pourcentage
how much your percentage
que vous l'ayez eu quoi
you got what
90%
ah non je sais pas
I don't know.
je suis pas médecin
I'm not a doctor.
c'était pas une migraine normale
It wasn't a normal headache.
donc je sais pas ce que j'ai eu
So I don't know what I got.
vous êtes pas médecin
you are not a doctor
mais enfin on a abordé
But finally we approached
quand même 2-3 sujets
still 2-3 subjects
à mon avis
in my opinion
on est pas loin
We're close.
ah non non
No
je dis je suis pas médecin
I'm not a doctor.
c'est à dire que j'ai pas le diplôme
I don't have the diploma.
en termes d'analyse
Analysis
non non bien sûr
No, of course not
je pense que j'ai
I think I have
je pense qu'on a rien à envier
I think we have nothing to envy.
à n'importe quel connard en blouse
to any asshole in a blouse
c'est ça
Right.
et puis moi je fais pas facturer
And then I don't charge
32 balles
32 bullets
voilà
Here.
non non je pense
No, I think I don't.
je peux te dire
I can tell you.
vous êtes à 17 balles
you are 17 bullets
j'ai mon expertise
I have my expertise
vous prenez la CMU
you are taking CMU
vous êtes à 17 balles
you are 17 bullets
oui je sais
Yes, I know
voilà
Here.
et puis moi j'ai mon petit boîtier
And then I have my little box
carte vitale
vital map
moi je suis
I am
ah moi j'ai le tiers payant
I've got the third party paying.
non mais attends
No, but wait
quand tu m'as réglé mon problème
when you solved my problem
là de mon bouton
there from my button
ouais
Yeah.
mais ça c'est
But this is
alors ça c'est
So this is
mais ça c'est parce que je suis toucheur
But that's because I'm a toucher
tu sais rebouteux
you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you
donc ça c'est un peu
So this is a little bit
c'est pas un truc bien officiel
It's not a formal thing.
j'ai pas trop le droit
I don't have a right.
c'est vrai que
It's true that
quand vous avez parlé en latin
when you spoke in Latin
mon pénis
my penis
ça a marché
It worked.
et t'as dû te dire
And you must have told yourself
ce mec là
That guy.
n'oublie pas le cursus classique
Don't forget the classical curriculum
du médecin
of the doctor
qu'est-ce qu'il a
What's wrong with him?
exactement
exactly
t'as eu un doute
You had a doubt.
et depuis c'est vrai
And since then it's true.
qu'il arrive à mon pénis
that it happens to my penis
de prendre feu
to take fire
et que je n'ai plus d'érection
and I have no erection
mais il a pris le volume
but he took the volume
ah
quand même
still
et oui
and yes
et ben voilà
There you go.
les 12 cm c'est pour qui
12 cm is for whom
voilà
Here.
c'est pour maman
It's for Mom.
et donc
and so
ben donc voilà
There you go.
je dirais 65
I'd say 65.
70%
ah quand même
ah still
c'est fort
That's strong.
parce que ça m'a
'Cause it got me
ça m'a
It's got me.
ça m'a surpris
It surprised me.
une telle violence
such violence
aussi rapide
as fast
et après plus rien
and then nothing.
donc là je tousse un peu
So now I cough a little
mais rien de vilain quoi
but nothing naughty what
bon
Good
voilà
Here.
ce qui serait extra
what would be extra
mais quand même
but still
il fait chier
He's pissed off.
j'aurais dû sortir
I should have gone out.
putain moi je serais
Fuck me I'd be
aller sauter
Jump
faire un test
Do a test
je pense quand même
I still think
je sais pas
I don't know.
ben
Well
en fait à quoi ça sert
Actually, what's this for?
je me dis
I'm thinking
si je fais un test
if I take a test
bon
Good
on me dit
I'm told
tu l'as eu
You got it.
ça change rien
It doesn't matter.
la question c'est plutôt
the question is rather
est-ce que
Is
dans une semaine
in a week
j'ai des anticorps
I have antibodies.
et là ça veut dire que
And that means that
oui je l'ai vraiment eu
Yeah, I really got it.
tu vois
See?
mais attends
but wait
mais si t'as des anticorps
But if you have antibodies
on est d'accord
We agree
que tu vas t'autoriser
that you will allow yourself
à faire n'importe quoi
to do anything
non pas spécialement
not specially
mais par contre
but by contrast
j'aurais un peu moins
I'd have a little less.
de
of the
j'aurais un peu moins
I'd have a little less.
ça me ferait un peu moins chier
That would make me a little less shit.
de prendre le métro
to take the subway
par exemple
for example
tu vois
See?
ou aller faire du shopping
or go shopping
ou des trucs comme ça
or stuff like that
et c'est marrant ça
And that's funny.
parce que moi
'Cause I
et pourtant je suis
and yet I am
pro-moyac
pro-meanac
mais
but
dès que je parle à une personne
as soon as I speak to a person
d'un peu près
about
même masque-masque
Same mask
que je connais
that I know
j'ai envie de partir en courant
I want to run away.
mais autant
but as much
j'y crois pas
I can't believe it.
enfin j'arrive pas
I'm not coming.
à me rentrer dans la tête
to get in my head
qu'on peut le choper
we can get him
la preuve
evidence
tu vois
See?
je pense que je l'ai chopé
I think I caught him.
en prenant le métro
by taking the subway
ou en allant au galerie Lafayette
or by going to the Lafayette gallery
tu vois
See?
ou c'est ta meuf
or she's your girl
tu vois
See?
ou ma meuf l'a rapporté
or my girl brought it back
à l'appart
at the apartment
oui c'est possible
Yes it is possible
mais
but
mais bon tu vois
But you see?
qu'est-ce que tu nous as rapporté
What did you bring back?
encore comme saloperie
Still as shit
à un Covid
to a Covid
qu'est-ce qui nous ramène
What brings us back
encore celle-là
that one again.
la greluche
I'm not sure.
c'est ce que tu fais
That's what you do.
oui
yes
et tu vois
and you see
et je vais même te dire
and I'll even tell you
peut-être que tu l'as eu
Maybe you got it.
et que tu le sais pas
And you don't know it.
Urbain
Urban
donc
so
ça
This
mon gars
boy.
ce serait incroyable
That would be amazing.
il faudrait que je fasse
I should do
le test anticorps
antibody test
si j'en ai
if I have any
je vais aller sucer des clochards
I'm gonna go suck some junkies.
si j'en ai des anticorps
if I have antibodies
alors
then
loin de moi
far from me
l'idée de t'empêcher
the idea of preventing you
d'aller
to go
prendre en bouche
Take in the mouth
des personnes
of Persons
sans domicile fixe
Homeless
mais
but
si tu l'as eu
if you got it
à la première vague
First wave
il y a plus d'un an
more than a year ago
et t'as peut-être
and you may have
plus d'anticorps
more antibodies
non mais ça
No, but this
ok
Okay.
mais si
but if
mon seul moyen de savoir
my only way to find out
c'est mon taux d'anticorps
It's my antibody level.
je préférerais être clair
I'd rather be clear.
si tu l'as eu il y a un an
if you had it a year ago
tu n'auras peut-être plus d'anticorps
Maybe you won't get any more antibodies.
voilà
Here.
je te dis
I'm telling you
je vais y aller
I'm gonna go.
il y a Nicole
There's Nicole.
qui va me dire
who'll tell me
désolé
Sorry.
vous n'avez pas eu
you didn't get
le Covid
Covid
vous n'avez pas d'anticorps
you have no antibodies
vous pleurez
you cry
mais pourquoi
But why?
remettez votre masque
Put your mask back on
non mais parce que
No, but because
je voulais
I wanted to
c'est des clochards
They're tramps.
quand même
still
un petit peu
a little bit.
un clochard d'os
Bone bug
devant la tente
in front of the tent
du test
test
il y a 12 mecs
There are 12 guys
en rayon
in radius
hyper déçus
super disappointed
oh non
oh no
bon bah il ne l'a pas
Well, he doesn't have it.
les gars on rentre
Guys, we're going home.
je vous l'avais dit
I told you.
qu'il ne l'avait pas
he didn't have it.
je vous l'avais dit
I told you.
il ne faut pas croire
You mustn't believe
au père de l'homme
to the father of the man
non plus
neither
les mecs
Guys.
bon bah oui
Well, yeah.
au pire
at worst
il va nous prendre
He'll take us.
c'était vertical
it was vertical.
il était parti
He was gone.
non mais
No, but
moi j'aurais préféré
I would have preferred
qu'il ne me préerbouche
that he won't let me in.
mais bon
but good
c'est pas mal
It's not bad.
à tous les jours
daily
on attendra
We'll wait.
le maxé
maximum
et voilà
And here it is
allez on rentre
Come on.
avec son petit chariot
with his little cart
avec son baluchon
with his baluchon
il y a des jours
days ago
un peu plus difficiles
a little more difficult
encore d'autres
more
vivre dans la rue
living on the street
c'est déjà dur
It's hard already.
bah alors là
Well then there
bon
Good
bon cet épisode
good this episode
était parti
had left
donc j'ai des sujets
So I have subjects
ouais
Yeah.
des sujets polémiques
controversial issues
j'en ai un je pense
I think I have one.
qui est assez amarré
which is fairly moored
je regardais
I was watching
il n'y a pas longtemps
Not long ago
de la NBA
NBA
et il y avait une pub
and there was a commercial
pour un joueur
for a player
qui faisait genre
who was like
à la mi-temps
half-time
il y avait genre
There was, like,
une pub
a commercial
pour un joueur
for a player
qui avait une espèce
who had a species
de fondation
of foundation
pour les jeunes
Youth
où il leur a montré
where he showed them
hé je fais du basket
Hey, I'm basketball.
je crois que c'était
I think it was
Dwight Howard
et bref
short
on le voit
we see it.
parler à des jeunes
talking to young people
de leur montrer le basket
show them basketball
et personne n'a de masque
and no one has a mask
et machin
and stuff
et du coup
and so
ils mettent en bas
They put down
le petit warning
the little warning
photo pre-covid
enfin genre
Finally, like
footage pre-covid
pre-covid footage
donc maintenant
So now
il faut
We have to
à la télé américaine
on American TV
et toutes les télés
and all TVs
il faut se prévenir
We must warn ourselves
des coups de fil
phone calls
et des emails
and emails
et énerver des gens
And pissing people off
des coups de fil
phone calls
les gens vont s'énerver
People will get angry
sur Twitter
on Twitter
je pense aux coups de fil
I'm thinking of phone calls.
il y a encore des mecs
There are still guys.
Twitter
alors
then
allo ESPN
Allo ESPN
oui
yes
non mais voilà
No, but that's it.
j'ai trouvé ça drôle
I thought it was funny.
je me suis dit
I thought
voilà on est dans un monde
There we are in a world
où maintenant
where now
quand on monte
When you go up
des gens
People
je l'ai vu en France
I saw him in France
footage pre-covid
pre-covid footage
mais c'est drôle
But it's funny.
ils ne mettaient même pas
they didn't even wear
pre-covid
ils mettaient
They were
émissions réalisées
emissions achieved
entre les deux
between the two
confinements
containment
tu vois par exemple
you see for example
ah oui
Yes
c'est bon
It's okay.
le ruquier avait le droit
the ruquier had the right
de ne pas mettre de masque
not to put on a mask
et de faire la bise
and to kiss
à je ne sais pas qui
I don't know who
parce que ça a été tourné
because it's been turned
émission
Issue
alors warning
so warning
émission faite par des gens
show by people
qui n'ont rien à foutre
who don't give a shit
du covid
Covid
ah bah voilà
There you go.
non c'est me rassurant
No, it's reassuring.
on est d'accord
We agree
ils n'ont rien à foutre
They don't give a shit.
d'accord
Agreement
non je me dis
No, I'm thinking
c'est bizarre
It's weird.
ils n'ont pas de masque
They don't have a mask
ils se font la bise
they kiss each other
non
No
voilà ça
That's it.
ça m'avait
It had me
là je me suis dit
I thought
donc le monde
so the world
on vit dans un monde
we live in a world
et dans le deuxième
and in the second
mais alors ça
But then this
c'est drôle
That's funny.
parce que maintenant
because now
on suit les mêmes types
we follow the same types
sur Twitter
on Twitter
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
j'ai vu un truc
I saw something.
je me suis dit
I thought
tiens ça c'est pour Clément
This is for Clement.
j'allais t'en parler
I was gonna tell you about it.
et j'avais vu
and I saw
que t'en avais parlé aussi
that you talked about it too.
puisque on touche
since we touch
à tout ce que t'aimes
to everything you love
la liberté d'expression
freedom of expression
et les livres
and books
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a fait polémique
who was controversial
avec un tweet
with a tweet
en fait en gros
in fact basically
elle explique
she explains
que dans un livre
that in a book
il y a une espèce
There's a species
il y a une page
There's a page
au début
at the beginning
qui dit
which says
tous les trigger warning
all trigger warning
du livre
Book
donc autant de spoilers
So many spoilers
donc page 12
So page 12
attention
Attention
agression sexuelle
Sexual assault
page 15
attention
Attention
il y a du racisme
There is racism
page 18
du meurtre
of Murder
et donc
and so
elle disait
She said
c'est super
That's great.
faites ça
Do that.
dans tous les livres
in all books
alors là bien sûr
then of course
les gens se sont foutus
People got screwed.
de sa gueule
in his mouth
machin
stuff
et elle disait
and she said
et ça pour le coup
And that for the coup
je veux bien l'entendre
I'll hear it.
elle disait
She said
c'est une page
It's a page.
vous la lisez pas
you don't read it
et puis c'est tout
And then that's all.
si ça peut aider
if it helps
quelques personnes
a few people
faites pas chier
Don't fuck with me.
et je trouvais
and I found
même si évidemment
even if obviously
mon premier réflexe
my first reflex
c'est de me marrer
It's fun.
normal
Normal
je peux comprendre
I can understand
son truc
his thing.
elle dit c'est une page
She says it's a page.
vous la lisez
you read it
puis vous la lisez pas
then you don't read it.
c'est vrai que c'est un peu fou
It's true it's a little crazy.
et que c'est con
And that's stupid
je pense pour les gens
I think about people
de se spoiler un truc
to spoil something
et puis il y avait
And then there was
une meuf
a girl
c'était même pas
It wasn't even
une question de spoiler
a question of spoiling
moi c'est juste
I'm just...
que c'est
that it is
dans les faits
in practice
tu peux dire
You can say
en effet
Indeed,
c'est une page
It's a page.
si tu n'es pas content
If you're not happy
tu ne la lis pas
You don't read it.
et voilà
And here it is
je pense juste
I just think
qu'en termes
in terms of
d'intention
of intent
de la part de l'auteur
by the author
ou de l'éditeur
or publisher
et de ce que ça
And what it is
traduit
translated
de notre époque
of our times
et de notre difficulté
and our difficulty
à avoir certains propos
to have some comments
ou à les lire
or to read them
même en fiction
even in fiction
je pense que c'est problématique
I think it's problematic.
c'est pas juste
It's not fair.
c'est qu'une page
It's just a page.
la lisez pas
Don't read it
si ça vous intéresse pas
If you're not interested
c'est que derrière
It's just back there.
ces gens là
these people
qui exigent
which require
que chaque bouquin
that each book
ait une liste
have a list
de content warning
content warning
c'est aussi ces gens là
It's these people too.
qui vont te dire
who will tell you
en fac de droit
Law School
on va pas voir
We're not gonna see
le droit du viol
the right to rape
parce que c'est compliqué
because it's complicated
que ça peut être
that it could be
des traumas
Trauma
pour certaines personnes
for certain persons
donc on refuse
So we refuse
de voir ça en cours
Seeing it going on
ce qui est arrivé
what happened
j'invente pas
I'm not making up
c'est des vrais exemples
They're real examples.
tu vois
See?
c'est ce qui pourrit
That's what rots.
l'université américaine
American University
et ce qui arrive
And what happens
de plus en plus en France
increasing in France
donc on est pas juste
So we're not fair.
sur une page
on a page
que tu lis ou pas
whether you read or not
tu vois
See?
on est pas là
We're not here.
pour dire à quelqu'un
to tell someone
écoute oui
Listen yes
en effet
Indeed,
je vais pas nier
I'm not going to deny
tes traumas
your trauma
si t'es un alcoolique
if you're an alcoholic
parce que ça parlait
because it was talking
beaucoup d'alcool
a lot of alcohol
dans les content warning
in content warning
qu'elle avait posté
that she had posted
c'était genre
It was like
chapitre 2
Chapter 2
attention
Attention
alcool
alcohol
vers en terrasse
earthworms
chapitre 9
Chapter 9
alcool
alcohol
vers en soirée
worms in the evening
chapitre 14
Chapter 14
alcool
alcohol
avant les films
before the films
ça serait pas mal
That'd be good.
avant les tontons
before the tongs
flingueurs
Gunners
alors
then
minute 2
alors
then
minute 3
justement
Exactly.
tu vois
See?
tu peux dire ça
You can say that.
à un ancien alcoolique
a former alcoholic
tu vois
See?
bon
Good
je pense pas
I don't think so.
qu'un ancien alcoolique
a former alcoholic
en lisant
Reading
un bouquin
a book
ait besoin
needs
de sa liste
on its list of issues
de content warning
content warning
peut-être que si
Maybe if
et auquel cas
and in which case
tu vois
See?
franchement
Frankly.
c'est comme tu dis
It's like you say
cette page là
this page here
je la lis pas
I don't read it.
mais sur la forme
but on the form
que ça prend
that it takes
en mettant
with
attention
Attention
souvenir
memory
validisme
validity
chapitre 20
Chapter 20
cissexisme
cissexism
chapitre 18
Chapter 18
agression
aggression
grossophobe
Grossophobic
chapitre 10
Chapter 10
attends
wait
mais il a l'air
but it looks like
génial ce bouquin
Great book.
je vais lâcher du coup
I'll let it go.
t'as l'air sympa
You look nice.
mais
but
non non
no no
mais tu vois
but you see
ce que je veux dire
what I mean
c'est que
It's that
en gros
Wholesale
on n'est pas juste
We're not fair.
sur
on
comment ça s'appelle
What is it called?
un trigger warning
a trigger warning
que tu pourrais avoir
that you might have
là on est sur
There we are.
un détail
a detail
de propos
Remarks
qui sont presque
which are almost
mais c'est marrant
But it's funny.
en fait
Actually
c'est juste
It's just
le fait qu'ils puissent
the fact that they can
je sais pas
I don't know.
en fait
Actually
le truc de cette guerre
the war thing
contre ces gens
against these people
déjà je trouve
already I find
que les gens
that people
qui leur font vraiment
who really make them
la guerre
War
c'est jamais ceux
It's never the ones
avec qui on a vraiment
Who we really have with
envie de traîner
Want to hang out
ah mais c'est le problème
Ah, but that's the problem.
j'essaie toujours
I always try
d'être au milieu
to be in the middle
mais
but
je sais pas
I don't know.
ça me fait marrer
It makes me laugh.
en fait
Actually
je suis content
I'm happy
de rigoler
to laugh
sans le dire
without saying
parce que
because
en fait
Actually
j'ai de la peine
I feel sorry
pour des
for
effectivement
actual
je me dis
I'm thinking
mais t'as jamais vu
but you've never seen
les infos de ta vie
the news of your life
enfin il y a des profs
There are teachers
qui se font découper
who are being cut
la tête en France
head in France
il y a des
There are
il y a des guerres
There are wars
partout
everywhere
t'allumes les infos
You turn on the news.
c'est un
it's a
de chaos
chaos
cette tendance
this trend
donc des gens
So people
qui boivent un verre
drinking a drink
en terrasse
on the terrace
dans un livre
in a book
cette tendance
this trend
à vouloir être
wanting to be
dans une bulle
in a bubble
de plus en plus protégée
increasingly protected
moi je pense que
I think that
c'est pas
It's not
la bonne chose
the right thing
mais à la limite
but at the limit
comme tu le dis
As you say
si c'est un auteur
if it's an author
qui veut faire ça
Who wants to do this
et qu'il le fait
and that he does
pour sa communauté
for its community
mais franchement
But frankly
j'ai aucun souci
I'm fine.
avec ça
with this
ce qui posait problème
what was a problem
dans le tweet
in the tweet
de cette personne
of that person
c'était la demande
That was the request.
à ce que ce soit
that it is
fait
Done
systématiquement
systematic
tu vois
See?
une injonction
an injunction
systématiquement
systematic
pour tout
for all
et donc moi
And so me
mon tweet
my tweet
quand j'en ai parlé
when I talked about it
une injonction
an injunction
je sais pas
I don't know.
elle disait
She said
ce serait bien si
It would be nice if
tu vois
See?
même systématiquement
even systematically
si possible
if possible
systématiquement
systematic
si possible
if possible
et du coup
and so
ça m'a fait marrer
It made me laugh.
parce que je me suis demandé
because I wondered
dans ma bibliothèque
in my library
s'il y avait des bouquins
if there were books
où ce serait intéressant
where it would be interesting
de le faire
to do so
et tu vois
and you see
je me suis imaginé
I imagined myself
on en parlait beaucoup
We talked a lot about it.
à l'époque
at the time
de Guyotard
by Guyotard
ou de mon vieux
or my old man
Christophe Siebert
et j'ai dit
and I said
mais je serais curieux
but I'd be curious
de voir ce que ça donnerait
to see what it would give
sur un bouquin
on a book
ou de sable
or sand
Christophe Siebert
faudrait qu'il double
It would have to double
les pages de ses bouquins
the pages of his books
et du coup
and so
Christophe Siebert
m'a répondu
answered me
en disant
saying
tu veux pas le faire
You don't want to do it.
pour Nuit Noir
for Night Black
et Nuit Noir
Black Night
c'est un truc
It's something.
où il se demande
where he wonders
d'avoir mis
of having
le pire du pire
the worst of the worst
tu vois
See?
c'est vrai
That's right.
j'ai eu envie de relire
I wanted to read it again.
d'ailleurs je pense
Besides, I think
qu'on va relire bientôt
We'll read it again soon.
désolé pour Trigger
Sorry about Trigger.
mais par exemple
but for example
nous on a essayé
We tried
de triggerer
Of trigger
les gens avant
People before
et il y a quand même
and there's still
beaucoup de messages
a lot of messages
de gens
People
quand on lisait
when you read
toujours
Always
pour les nouveaux
for New
on lisait un bouquin
we read a book
qui s'appelait
whose name was
Nuit Noir
Night Black
d'un auteur
author
qui vient de Clermont
from Clermont
nous on disait
we were told
Métaphysique de la viande
Meat metaphysics
oui voilà
There you go.
et du coup
and so
c'est vrai
That's right.
que c'est l'histoire
that it's history
d'un jeune
a young man
serial killer
en devenir
in progress
quoi qu'il s'est
Whatever he did to himself
une sorte de shonen
a kind of shonen
un manga
a manga
quelqu'un qui gravit
someone who climbs
les échelons
levels
du serial killer
serial killer
bon voilà
There you go.
et qui est
and who is
un genre
a kind
je serai
I'll be
le meilleur serial killer
the best serial killer
et c'est un peu ça
And that's kind of it.
je serai
I'll be
mamie
Grandma
je
I
violerai
rape
la terre
Earth
je
I
ferai des trous
Make holes
dans le nige
in the snow
où des femmes
where women
on les
on them
violer
rape
là
There
dedans
inside
en terre
on earth
prends-toi dans les chiens
Take yourself in the dogs
je m'endors dans le sanctuaire
I fall asleep in the sanctuary
en terre
on earth
ce qu'il a fait
what he did
donc
so
le bouquin
the book
est très très compliqué
is very complicated
mais c'était un peu
But it was a little bit
un exercice
one year
de style
style
ok
Okay.
effectivement
actual
ça serait
That would be
rigolo
funny
donc je sais pas
So I don't know.
urbain
Urban
le centriste
the centrist
essaie de trouver
trying to find
une solution
a solution
pour pas trop
not too much
se foutre de la gueule
Fuck your face
de ces gens
of these people
je suis d'accord
I agree
en fait
Actually
je suis d'accord
I agree
avec toi
with you
mais je trouve ça ridicule
But I find it ridiculous.
et je trouve que c'est
and I think it's
si tu prends la température
if you take the temperature
de notre société
of our society
grâce à ce tweet
with this tweet
c'est inquiétant
It's disturbing.
parce que je pense
because I think
que ça ne va pas
It's not okay.
dans le sens
in the direction
de la liberté d'expression
Freedom of Expression
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
j'ai peur que ces gens là
I'm afraid these people are.
qui disent
who say
mettez des trigger warning
Put on trigger warning
parce que ça nous choque
because it shockes us
ensuite viennent dire
Then come and say
cette blague là me choque
This joke is shocking me.
ce propos là me choque
I'm shocked about that.
et tu vois par exemple
and you see for example
je voulais pas en parler
I didn't want to talk about it.
voilà ça y est
Here it is.
je voulais pas en parler
I didn't want to talk about it.
aujourd'hui
Today
dans le monde
world
il y a eu un dessin humoristique
There was a humorous drawing
je sais pas si tu l'as vu passer
I don't know if you saw him pass.
le mec qui dessine
the guy drawing
les pingouins
Penguins
je sais plus comment il s'appelle
I don't know his name.
Gorce je crois
I think it's a tough one.
Xavier
Xavier Gorce
bref
short
il a fait un dessin
he made a drawing.
nul à chier
No shit
mais vraiment c'était nul
But it really sucked.
c'était une blague
It was a joke.
c'est ce que tu disais
That's what you said.
dans généralement
in general
les mecs qui critiquent
guys who criticize
les trigger warning
the trigger warning
sont des gros cons
are big dicks
auxquels on a pas envie
that you don't want
de s'allier
Ally
en gros lui
wholesale him
il fait une vanne
It makes a valve
étant donné
given
qu'il y a eu
that there was
tu sais
You know.
un hashtag
a hashtag
sur l'inceste
on incest
depuis
since
depuis qu'il y a eu
since there was
des trucs
stuff.
qui sont sortis
who went out
sur Kouchner
on Kouchner
t'as suivi cette affaire
You followed this case.
ok
Okay.
oui oui
yes yes
en gros il fait
basically it does
un tweet
a tweet
où il dit
where he says
tu vois un bébé pingouin
you see a baby penguin
qui dit à son père
who tells his father
ou qui dit à un grand
or who says to a great
si j'ai été abusé
if I've been abused
par le demi-frère adoptif
by the adoptive half brother
de la compagne
of the companion
de mon père transgenre
of my transgender father
devenu ma mère
become my mother
est-ce que c'est un inceste ?
Is that an incest?
bon
Good
oh mais putain
Oh, but fucking
attends
wait
dans le monde ?
in the world?
publié par le monde
published by the world
waouh
Wow.
ah ouais putain
Oh, my God.
mais il est
but it is
dans la vieille blague
in the old joke
de beauf
Of beauf
donc déjà
so already
vieille blague de beauf
Old beauf joke
vue et revue
view and review
mais avec en plus
but with more
le vernis inceste
Incest varnish
parce qu'il s'est dit
because he said
pourquoi pas
Why not?
on peut se marrer
We can have fun.
des viols
rape
bon
Good
le problème avec ça
the problem with that
c'est que
It's that
la plupart des mecs
Most guys
qui l'ont défendu
who defended him
lui était hyper content
He was super happy.
il a dit
He said
j'attends que ça
I'm waiting for this.
ça va gueuler
It's gonna scream.
je suis très content
I'm very happy.
il en avait rien à foutre
He didn't give a shit.
les mecs qui l'ont défendu
the guys who defended him
c'est pas même pas
It's not even
qu'il en avait rien à foutre
He didn't give a shit.
il savait
He knew
il l'a fait exprès
He did it on purpose.
non mais il l'a fait exprès
No, but he did it on purpose.
et les mecs qui l'ont défendu
And the guys who defended him
ont évidemment dit
obviously said
que s'attaquer à ça
to tackle this
c'était ne pas être Charlie
It was not being Charlie.
comme si être Charlie
like being Charlie
ça pouvait juste
It could just
dire n'importe quoi
Say anything
et dire que c'est d'humour
and say it's humor
ah non par contre
ah no, however
c'est ça
Right.
non mais par contre
no, but instead
le principe d'être Charlie
the principle of being Charlie
c'est ça
Right.
c'est de se dire
That's to say
on s'en fout de la blague
We don't care about the joke.
on peut tout dire
We can say anything.
oui mais sauf que
Yes, but only
quand tu regardes Charlie
When you look at Charlie
il n'y a pas tout
There's not everything
ça peut choquer les gens
It can shock people.
il n'y a pas de limite
there is no limit
mais leurs vannes sont drôles
but their valves are funny
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
mais même
but even
même qu'elles le soient pas
even if they're not
le truc c'est qu'il n'y a pas
The thing is, there's no
de toute façon
Anyway
je suis d'accord
I agree
étant donné que c'est personnel
since it is personal
tu peux te dire
You can tell yourself
ok
Okay.
cette une là
this one there
ne me fait pas marrer
Don't make me laugh.
mais eux
but they
c'est pas leur but
It's not their purpose.
j'entends ce que tu dis
I hear what you're saying.
mais
but
je trouve que
I find that
dans le contenu de Charlie
in Charlie's content
tu arrives à voir
You can see
ce que tu penses
what you think
enfin tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
ce dessin là
this drawing here
je ne l'aurais pas vu dans Charlie
I wouldn't have seen him in Charlie.
alors
then
je ne l'aurais pas vu dans Harakiri
I wouldn't have seen him in Harakiri.
aujourd'hui dans Charlie
Today in Charlie
je pense que tu n'aurais pas eu
I think you wouldn't have had
un truc comme ça
something like that
c'est pas l'irrévérence
It's not irreverence.
mais tu peux l'avoir
but you can have it
dans un autre sens
in another direction
c'est à dire que tu peux avoir
that is, you can have
exactement le même
exactly the same
ils auraient parlé d'attente
They would have talked about waiting.
ils auraient parlé de l'infeste
They would have talked about the infestation.
ils auraient parlé du viol
They said they were talking about rape.
bien sûr
Of course.
mais il était mal fait
but he was wrong
mais la même véhémence
but the same vehemence
non mais je pense que
No, but I think that
même si c'était un sujet
even if it was a subject
à l'inverse
reverse
ils auraient pu avoir
they could have
la même véhémence
the same vehemence
la même technique de blague
the same joke technique
pour
for
mais avec une autre cible
but with another target
à la fin
at the end
donc en fait je pense que
So actually I think that
mais oui
but yes
je suis surpris du monde
I'm surprised at the world
et du coup
and so
il prend cher
It takes expensive
je pense que c'est la réalisation
I think it's the realization
de la vanne
valve
enfin bref
short
tout ça pour dire que
all to say that
ce dessin
this drawing
enfin cette vanne
Finally this valve
que je trouve à chier
I can't believe it.
parce que justement
because precisely
elle attire
It attracts
tous les abrutis
all morons
et qu'elle
and that she
qu'elle utilise mal
that she uses badly
tu vois
See?
des sujets
of subjects
dont je trouve
of which I find
qu'on peut rire
that we can laugh
tu vois
See?
le viol
Rape
l'inceste
Incest
ou les transgenres
or transgender
on doit pouvoir en parler
We must be able to talk about it.
et faire des vannes dessus
and make valves on it
sauf que
except
ce truc là
That thing.
bon
Good
une vague de merde
a wave of shit
comme t'as pas idée
Like you have no idea.
et
and
systématiquement
systematic
l'argument
the argument
c'était
It was
ce dessin
this drawing
rit du viol
laugh at rape
ce qui choquait énormément les gens
which shocked people greatly
on a pas le droit de rire du viol
We can't laugh at rape.
d'autres
Other
les gens
People
ils ne comprennent pas
they don't understand
pour moi
for me
c'est l'extension
It's the extension.
de ce dont on parlait avant
about what we were talking about before
et des triggers
and triggers
et des content warnings
and content wars
c'est que
It's that
pour eux
for them
ça devient des sujets interdits
It's becoming forbidden.
et donc là
And so there
c'était
It was
comment ça
How
on a pas le droit de rire du viol
We can't laugh at rape.
il y a une meuf qui disait
There's a chick saying
pour moi
for me
il y a trois sujets
there are three subjects
on a pas le droit
We don't have a right.
d'en rire
Laughing about it
c'est le handicap
It's the handicap.
le viol
Rape
et je sais plus quoi
And I don't know what.
et là
and there
je crois que c'est la Bretagne
I think it's Brittany.
qui est à Nantes
which is in Nantes
ouais peut-être
Yeah maybe.
ou le Mont-Saint-Michel
or Mont-Saint-Michel
une connerie comme ça
A shit like that
et tu vois
and you see
et il y en a d'autres
and there are others
qui disaient
who said
ok
Okay.
cette vanne est transphobe
this valve is transphobic
tu vois
See?
et ça
And this
j'aimerais voir
I'd like to see
le mec en face
the guy across the street
bah évidemment
Well, obviously.
c'est raciste
That's racist.
oui
yes
parce que
because
moi-même
myself
je suis raciste
I'm a racist
en fait
Actually
j'ai mis
I put
dans mon dessin
in my drawing
ma transphobe
my transphobe
c'est ça
Right.
mais moi
but me
je suis tellement
I am so
pour la liberté d'expression
for Freedom of Expression
que
that
je suis pour la liberté d'expression
I am for freedom of expression
et en même temps
and at the same time
je suis humoriste
I'm a comedian.
donc il y a un truc
So there's something
qui me rend fou
who drives me crazy
c'est
It's
quand les gens
when people
c'est même pas
It's not even
qu'ils s'énervent
they get mad
d'une blague
a joke
ils ne comprennent pas
they don't understand
que la blague
that the joke
voulait dire l'inverse
meant the opposite
de ce qu'elle veut dire
what she means
et que en fait
and that in fact
les gens sont dans leur sens
people are in their sense
ça me fait péter un câble
It's making me crack a cable.
mais pour quelque chose
but for something
d'intellectuel
of intellectual
et pour la liberté d'expression
and freedom of expression
moi j'aimerais
I wish
trop
too much
que les blagues
that jokes
disent
Say
non mais
No, but
je ne suis pas dans l'ironie
I'm not in irony.
je suis raciste
I'm a racist
en fait
Actually
je suis quelqu'un de raciste
I'm a racist
donc je dis des choses racistes
So I say racist things
et
and
qu'est-ce que tu pourrais répondre
What could you say?
à ça en fait
to that actually
c'est juste que
It's just that
nous on a
we have
on a fait en sorte
We made sure
que ce soit un délit
whether it is a crime
d'être raciste de la parole
to be racist of speech
ce qui
which
ce qui est
what is
bah c'est con
Well, that's stupid.
c'est la loi maintenant
It's the law now.
c'est fait
It's done.
mais je
but I
ça
This
donc maintenant
So now
c'est bizarre
It's weird.
la frontière est floue
the border is blurred
mais
but
je ne sais pas
I don't know.
pourquoi on ne peut pas
Why can't we?
accepter que des gens
accept that people
soient racistes
racist
puisqu'il y en a plein
since there are plenty of them
ils le sont vraiment
They really are.
et je ne sais même pas
and I don't even know
si leur interdire
prohibit them
ça ne va pas
It's not okay.
juste
Just
bref
short
moi
Me
en fait
Actually
je n'aurai pas de mal
I won't get hurt.
à parler avec quelqu'un
Talking to someone
qui me dit qu'il est raciste
who tells me he's racist
je ne lui parlerai pas longtemps
I won't talk to him long.
mais juste
But just
je lui dirai
I'll tell him.
ah ok
Okay.
juste t'es raciste
Just you're racist.
en fait ça débloque
Actually it's unlocking
un truc dans la conversation
something in the conversation
qui est plus simple
which is simpler
après
after
on comprend mieux
we understand better
il se déstume pas trop
He's not getting too naked.
il n'y a pas besoin
There's no need
d'être dans la blague
to be in the joke
ils estiment quand même
they still think
très très rarement
very very rarely
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
moi qui m'emmerde le plus
who fucks me the most
tu vois
See?
c'est de voir
It's to see
j'ai toujours trouvé
I've always found
ça fantastique
That's fantastic.
de voir
to see
des membres
of Members
du RN
RN
des potes de marine
Marine buddies
avec des tatouages
with tattoos
de croix gammée
Of swastika
posés avec le GUD
placed with the GUD
faire tu vois
do you see
des saluts éclairiens
enlightenment
sur des photos
on photos
en soirée
in the evening
et dire
and say
je ne suis pas raciste
I'm not racist.
tu vois
See?
moi je suis patriote
I am a patriot
non putain
No fucking
dis-le
Say it
c'est pas grave
It's okay.
assume d'être
assume to be
c'est comme
it's like
il y a des
There are
ça se trouve
It happens.
Poutou
il a des portraits
He's got portraits.
de Lénine
of Lenin
et c'est un coco
and it's a coconut
à fond
full
et entre
and between
deux potes
Two buddies
il dit
He says
les patrons
bosses
ou tous les mecs
or all the guys
qui ont plus de 20 000 balles
who have more than 20,000 bullets
par mois
per month
il faudrait leur couper la tête
We should cut their heads off.
et après il ne peut pas le dire
And then he can't say
à la télé
on TV
parce que s'il le dit à la télé
because if he says it on TV
personne ne vote pour lui
Nobody votes for him.
donc moi je comprends
So I understand
que les mecs ne le disent pas
That guys don't say it
ils ont un business
They have a business
mais moi je connais
but I know
des mecs de gauche
Left-wing guys
qui me disent des trucs
That tell me things
sur ce qu'ils sont prêts
on what they are ready
à faire
to be undertaken
niveau violence
level of violence
sur des gens
on people
ils le disent
They say so.
entre eux
between them
ils ne peuvent pas
they cannot
l'assumer à la télé
assume it on TV
ils ne peuvent pas
they cannot
donc
so
moi toujours
me always
le monde a supprimé
the world has removed
le dessin
drawing
et s'est excusé
and apologized
et donc
and so
là pour le coup
There for the coup
le gars au monde
the guy in the world
il est trop con
He's too stupid.
il n'y a pas un gars
There's no guy
qui relit les dessins
that rereads drawings
celui-là encore
That one again.
il y en a
There are
tu peux vite fait défendre
You can quickly get defended.
mais là
but there
celui-là
That one.
tu sais que le monde
you know the world
pour le coup
for the coup
tu vas avoir des emmerdes
You're going to have trouble.
mais c'est évident
But it's obvious.
donc je ne sais pas
So I don't know.
est-ce que les mecs
Are you guys?
se sont dit
said
allez
Come on.
on tente un truc
We're trying something.
je pense qu'ils n'ont
I don't think they have
juste pas relu
Just not reread
mais voilà
But here it is
en tout cas maintenant
Anyway now
c'est des appels
It's calls.
à ce qu'il soit viré
that he's fired
ça c'est
This is
quand même assez
Still enough
ce qui va être fait
what will be done
je te l'annonce
I'll tell you.
ce qui risque
what risks
d'arriver très vite
to arrive very quickly
parce que
because
a priori
il n'était pas
He wasn't
sur la communauté
on the Community
donc voilà
So here we go.
c'est un sujet
It's a subject.
qui m'a un peu
who's got me a little
qui m'a un peu énervé
who pissed me off
parce que
because
je trouve que les gens
I think people
ne s'attaquent pas
do not attack
de la bonne manière
in the right way
aux choses
to things
auxquelles ils devraient
to which they should
s'attaquer
tackle
je trouve que
I find that
c'est le problème
That's the problem.
aujourd'hui
Today
et c'est ce que tu disais
And that's what you said
aussi tout à l'heure
Also earlier
quand tu disais que
when you said that
malheureusement
Unfortunately
quand tu veux prendre partie
when you want to take part
et que tu es soutenu
and that you are supported
par des gros cons
by big jerks
tu as moins envie
You don't want to.
de prendre partie
to take part
et bref
short
voilà
Here.
j'étais
I was
surtout envie
especially envy
de
of the
je veux que les gens
I want people to
se parlent
Talking
et qu'ils fassent une ronde
and make a round
et qu'ils se tiennent la main
and hold hands
donc moi mon but
So me my goal
c'est d'essayer de trouver
It's trying to find
un espèce de compromis
a kind of compromise
mais c'est vrai que
But it's true that
d'un côté
on one side
je n'ai pas envie
I don't want to.
qu'ils aient marqué
that they marked
dans des bouquins ça
in books that
et d'un autre côté
and on the other hand
je n'ai pas envie
I don't want to.
de juste expliquer aux gens
just explain to people
qu'on a eu des traumas
that we had traumas
que c'est de la merde
It's shit.
et qu'ils n'ont qu'à
and that they only have to
arrêter d'être des fiottes
Stop being a fool
et tout
and all
donc je ne sais pas
So I don't know.
bien sûr
Of course.
je ne sais pas
I don't know.
mais bon
but good
ce qui m'énerve moi
what makes me mad
c'est que
It's that
c'est beau de dire
It's beautiful to say
qu'on ne sait pas
that we don't know
on ne sait pas
we don't know
on le dit
We say so.
nous on le dit
we are told
les gens ne le disent pas
People don't say
assez souvent
quite often
mais c'est beau de le dire
But it's beautiful to say
nous on a basé
we've based
notre fond de commerce
our commercial base
c'est de dire
that is to say
qu'on ne sait pas
that we don't know
quand même
still
qu'on est con
We're stupid.
donc bon
so good
à la base
base
ça marche
It works.
mais le
but the
oui
yes
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que je voulais dire
what I meant
voilà
Here.
tant pis
So bad.
c'est pas grave
It's okay.
on arrive à ce point là
We get that way.
on ne sait même plus
we don't even know anymore
je voulais demander
I wanted to ask
un petit truc
a little thing.
sur
on
je crois que
I think
Virtual Regatta
c'est fini
It's over.
que c'est un vieux
He's an old man.
qui a gagné
who won
exactement
exactly
alors déjà
then already
ça veut dire
That means
quelle est la place
what is the place
officielle de votre bateau
official of your boat
alors
then
écoute
Listen
je suis très content
I'm very happy.
très content
very happy
de vous annoncer
to announce
que je suis arrivé
that I've arrived
5052ème
5052nd
oh non
oh no
on avait dit
We said
objectif 5000 premiers
Objective 5000
enfin c'est pas loin
It's not far.
moi objectif
objective me
c'était 10 000 à la base
That was 10,000 at the base.
au début de course
at the beginning of the race
ah bah c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
donc
so
donc voilà
So here we go.
donc arriver
so come
le même jour
on the same day
que le premier
that the first
j'ai dû arriver
I had to get here.
5 heures après lui
5 hours after him
ça marche vraiment bien
It works really well.
je suis très
I'm very
très content
very happy
j'ai eu un choix
I had a choice.
payant
paid
sur la remontée
on the climb
de l'Atlantique
Atlantic
j'ai pris
I took
le chemin
the way
qui n'était pas
who wasn't
le plus court
shortest
j'ai pris la route
I took the road.
c'était vraiment
It really was.
plus simple en fait
simpler in fact
donc voilà
So here we go.
moi j'ai vraiment pris
I really took
le chemin le plus compliqué
the most complicated path
à la fin
at the end
pas le plus compliqué
not the most complicated
mais le plus long
but the longest
et ça a payé
And it paid
c'est à dire que
that is to say,
l'avant veille
the front watch
de l'arrivée
of arrival
j'étais
I was
38 000ème
38,000th
et voilà
And here it is
j'ai réussi
I did it.
à passer par le nord
going through the north
et par l'ouest
and the west
et c'était magique
And it was magical
donc voilà
So here we go.
une superbe aventure
a great adventure
beaucoup de costicos
many costicos
sont encore en mer
are still at sea
on pense à eux
we think of them
on les salue
Greetings
on leur passe
We pass them
un petit coup
a little bit
bon l'important
good the important
c'est de finir
that's to finish
dans les 5052ème
in the 5052nd
premier c'est sûr
first is sure
mais c'est aussi
But it's also
de participer
to participate
et de finir surtout
and end especially
c'est ça qui est beau
That's what's beautiful.
c'est ça
Right.
donc si vous arrivez
So if you come
dans
in
nous moi j'ai supprimé
we I deleted
l'appli
the application
et j'en ai plus rien
And I don't have any more.
à branler
To be shaken
mais bravo à vous
but congratulations to you
franchement les champions
Frankly the champions
vous êtes des champions
You are champions
mais 5000
but 5000
c'est beau
it's beautiful
donc c'est sur combien
So it's about how much
sur un million
1 million
de concurrents
of competitors
c'est énorme
It's huge.
quand même
still
c'est vachement bien
That's really good.
comme score
as a score
je suis arrivé
I've arrived
mais combien de gens
But how many people
tu penses
you think
ont vraiment lâché
really let go.
je pense qu'on le verra
I think we'll see him.
à la fin
at the end
parce que
because
bon
Good
il faut reconnaître
we must recognize
qu'il n'y a pas
that there is no
que le bateau
that the vessel
plutôt caustique
rather caustic
qui s'est échoué
who failed
si tu regardes
If you look
un peu la carte
a little card
tu peux trouver
you can find
des mecs
men
qui sont partis
who left
dans la banquise
in the ice
et tout
and all
mais je pense
but I think
qu'il y a bien
that there's good
il y a bien
There's a good one.
la moitié
half
qui est en course
who is running
je t'entends plus du tout
I can't hear you anymore.
il m'entend plus du tout
He can't hear me anymore.
le petit
the little one
bah si pourtant
Well, so much so
ça a l'air de marcher
Sounds like it's working.
ouais ouais
Yeah.
ça bugait
It was bugging.
il y a un bon décalage
There's a good shift.
toujours est-il
Is he still
que
that
je pense que
I think
t'as 500-600 000
you have 500-600,000
personnes en course
People in the race
encore
still
ah ouais
Yeah.
vraiment
Really.
c'est un putain
It's a whore
de score
score
c'est ça
Right.
je suis vraiment
I'm really
très content
very happy
je suis assez
I'm enough
modeste là dessus
modest on that
mais c'était
but it was
une belle aventure
a beautiful adventure
modeste
modest
ça fait quand même
It's still going on.
10 minutes
que tu te la racontes
Tell yourself
au Covid
Covid
donc je peux en descendre
So I can get out of it.
un petit peu
a little bit.
au Covid
Covid
non mais c'est pas
No, but it's not.
écoute je pense que
Listen, I think
c'est pas à moi
It's not mine.
de dire que c'est un exploit
to say it's a feat
mais c'est logique
But it makes sense.
c'est pas à moi
It's not mine.
de dire qu'il y a eu
to say there was
beaucoup d'abnégation
a lot of self-denial
et
and
c'est pas à moi
It's not mine.
de dire que
to say that
j'ai fait un petit
I made a little
un petit exploit
a small feat
pour quelqu'un
for someone
qui ne s'y connait pas
who does not know
en voile
In sail
voilà
Here.
bon alors parle-moi
Well, then talk to me.
quand même de ce vieux
Still from this old man
qu'a gagné
that won
alors écoute
So listen
ce petit bonhomme
this little man
a priori
j'ai pas encore bien lu
I haven't read well yet.
parce que quand même
because still
il m'a un petit peu
He's got me a little bit.
il m'a un petit peu énervé
He pissed me off a little bit.
parce que
because
on va pas le cacher
We're not gonna hide it.
il y a eu
There was
envie de lui tousser dessus
want to cough on him
de lui filer le Covid
to give him the Covid
bah voilà
There you go.
déjà bon
already good
non en vrai
not true
il a l'air assez sympa
He looks pretty nice.
il s'appelle
its name
Jean-Claude Goudon
je crois
I think so.
Jean-Claude Goudon
c'est un mec
He's a guy.
qui est passionné
who is passionate
de ça
of this
et je crois
and I think
avoir compris
understand
qu'en fait
that in fact
il jouait pas tant
He wasn't playing so much.
que ça
that
c'est à dire
that is,
qu'il changeait pas tant
He didn't change so much.
souvent de cap
often heading
et qu'il était un peu
and that he was a little
en dilettante
in dilettante
et ça ça m'a énervé
And that pissed me off.
je pense que
I think
c'est un menteur
He's a liar.
mais voilà
But here it is
sinon écoute
If not listen
c'est mérité
That's deserved.
je sais même pas
I don't even know.
s'il gagne un truc
if he wins something
je sais même pas
I don't even know.
s'il y avait un prix
if there was a price
tu as perdu
you lost
alors il gata
So he gatata
quand même
still
il doit se faire des thunes
he has to make money.
parce que s'il n'y a pas
because if there is no
de prix à la fin
prices at the end
que tout le monde paye
that everyone pays
un peu pour un bateau
a little for a boat
et qu'il y a un million
and there's a million
de participants
of participants
je sais que l'appli
I know the app
elle est relou
She's all over again.
à mettre en place
to be implemented
d'autant qu'ils font
so much as they do
alors ils font de la pub
so they advertise
ils ont mis un cadeau
they put on a present
à un mec
to a guy
mais c'est même pas
But it's not even
le vainqueur
the winner
c'est le premier mec
He's the first guy.
à arriver
to arrive
en étant passé
past
par le point Nemo
by Nemo point
qui est le point
which is the point
le plus éloigné
farthest
de la terre
Land
au milieu de l'océan
in the middle of the ocean
et lui par contre
and he on the other hand
il gagne une montre
he wins a watch
à 9000 balles
9000 balls
je crois
I think so.
ouais enfin quand même
Yeah, well, anyway.
il devrait y avoir
There should be
je sais pas
I don't know.
toi par exemple
you for example
là on va relancer
We're going to start again.
ce truc des calculs
That math thing.
alors ça va sûrement
So it's probably okay.
partir en produit en croix
start as a cross product
à 5000 sur un million
to 5000 out of 1 million
ça veut dire
That means
que t'es dans quel pourcentage
you're in what percentage
un très bon pourcentage
a very good percentage
mais c'est quoi
But what is it?
t'es dans le 0
You're in 0.
ouais
Yeah.
un truc incroyable
something amazing
je pense
I think.
dans le 0,1% des meilleurs
in the 0.1% of the best
peut-être
Maybe.
vraiment en maths
Really in math
on est nul
We suck
c'est vraiment
It really is.
il n'y a rien
There's nothing
mais je n'essaye
but I'm not trying
même pas
Not even
parce que ce qui serait
because what would be
plus gênant
more embarrassing
c'est pas de donner
It's not giving.
une réponse
one response
je dis que t'es dans
I say you're in
les 0,5% des meilleurs
0.5% of the best
voilà
Here.
je me jette à l'eau
I throw myself in the water
il y a un mec
There's a guy.
qui m'a écrit
who wrote to me
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qui a lui aussi
who also has
essayé de reprendre
tried to resume
récemment
recently
et puis finalement
and then finally
il a tout repris du début
he took it all from the beginning
sinon il ne comprenait rien
or he didn't understand anything.
et il est retombé
and he fell back
sur l'épisode
on the episode
des maths
Math
et de la note Uber
and note Uber
il a essayé de faire ça
He tried to do that.
dans sa salle de bain
in her bathroom
et il n'est pas du tout
and he's not at all.
arrivé aussi
arrived too
et voilà
And here it is
il a vu qu'on était
he saw that we were
à chier en maths aussi
Fucking math too
après
after
on a à un moment
We've got a moment.
essayé de faire
tried to do
des produits en croix
Cross products
bon c'était une fois
It was once.
à un épisode
to an episode
on a été
We've been
un podcast de science
a podcast of science
voilà
Here.
on a essayé
We tried.
maintenant
Now
on n'a plus cette prétention là
We don't have that claim anymore.
tu vois
See?
moi je n'essaye même pas
I'm not even trying
de calculer mon pourcentage
to calculate my percentage
je sais qu'on a des gens
I know we have people.
très bien
All right.
qui pourront le calculer
which can calculate it
voilà
Here.
5000 sur 1 million
5000 out of 1 million
ils vont nous le dire
They're gonna tell us.
et puis voilà
And there you go.
c'est très bien
It's fine.
bon
Good
très bien
All right.
alors on attend
then we wait
les réponses
the answers
on est des littéraires
We're literary.
nous Urbain
Urban
Clément
Clement
est dans le
is in the
combien de pourcent
how many percent
des meilleurs
of the best
si ça a un sens
if it makes sense
voilà
Here.
c'est le problème
That's the problem.
de maths
Math
du bac cette année
this year
et Clément
and Clement
il est dans le
he's in the
combien de pourcent
how many percent
des meilleurs
of the best
combien
how much
est-ce qu'il est
Is he
mieux que le vieux
Better than the old man
bah non
Yeah, no.
non il n'est pas mieux
No, he's no better.
que le vieux
that old man
je suis arrivé après
I got here after
non bah ça par contre
No, that's not.
je le sais
I know.
ah ça bravo
That's very good.
non mais justement
No, but that's right.
dans quelle tranche
in which instalment
ça fait
That's it.
parce que ça
because that
la tranche
the instalment
des 5551
of 5551
après lui
after him
mais du coup
But then
c'est que des français
It's just French.
qui jouent beaucoup
who play a lot
donc c'est un français
So he's a Frenchman
qui a gagné
who won
beaucoup de français
a lot of French
mais pas que
but not that
il y a de
There are
c'est
It's
bon la voile
Good sail
tu sais
You know.
c'est
It's
c'est beaucoup de
It's a lot of
beaucoup de français
a lot of French
parce que
because
parce que le vendait
because he sold it
parce que voilà
'Cause that's it.
mais non
but not
il y a
There is
moi je suivais
I was following
pas mal d'américains
a lot of Americans
je crois qu'un belge
I think a Belgian
est arrivé dans les premiers
arrived in the first
aussi
also
donc voilà
So here we go.
mais c'était une belle aventure
but it was a great adventure
voilà je suis content
Here I am happy
merci les
Thank you,
les costicos
Costicos
de m'avoir accompagné
for accompanying me
je
I
je peux passer
I can pass
peut-être
Maybe.
un petit
a small
shout out
aux autres
to others
costicos
il y en a un d'ailleurs
There's one, by the way.
qui a costicos
which has costicos
dans son nom de bateau
in his boat name
costicos solarien
Costa Ricans
je crois
I think so.
qui est encore en course
who is still running
et
and
un autre
another
qui s'appelle
called
Théo
Theo
je sais pas si c'est
I don't know if it's
comme ça qu'on dit
Like they say
mais voilà
But here it is
cette personne
this person
est encore en course
is still running
et
and
enfin je crois d'ailleurs
And I think I'm going to.
j'ai pas vérifié
I didn't check.
mais voilà
But here it is
on s'est achatagné
We bought ourselves
sur le discord
on Discord
et c'était très sympa
And it was very nice.
on essaie tout de même
We're trying anyway.
d'arriver avant le départ
to arrive before departure
de celui de l'année prochaine
next year
ce serait pas mal
That would be good.
mais
but
écoute c'est dans 4 ans
Listen, it's in four years.
le prochain
next
donc il faut qu'il se mâle
So he has to be male.
c'est bien
That's good.
ah merde
Damn it.
c'est que
It's that
je croyais que c'était
I thought it was
tous les ans
Annually
moi
Me
ah oui on a un sacré décalage
Yeah, we've got a big gap.
super
Great.
putain
fucking
c'est reparti bordel
It's all over again.
j'en ai marre
I'm sick of it.
je te le dis
I'm telling you
j'en ai plein de cul
I'm full of ass.
et bah oui
And yeah.
ah bah attends
Ah bah wait
comment ça se fait
How it is done
qu'à 43 minutes
43 minutes
ça commence à
It starts at
ça commence à partir
It's starting to leave.
faut qu'on fasse
We have to do
bip bip
beep beep
ah ouais non
Yeah, no.
il m'entend plus du tout
He can't hear me anymore.
quoi
what
si je t'ai dit
if I told you
bip bip direct
direct beep beep
bip bip
beep beep
j'ai rien entendu moi
I didn't hear anything.
j'ai bip bip
I've got a beep
bah je
Well, I
je bip bip
I beep beep
au max
maximum
mon gars
boy.
non mais déjà
No, but already
bip bip c'est pas bon
Bip beep is not good
tout tout
everything
bah si c'est un excellent
Well, if it's an excellent
arrête
Stop
tout tout
everything
pardon
Forgive me
il y en a
There are
pardon
Forgive me
ah bon
Ah good
il y a 6 secondes
6 seconds ago
on est dans la merde
We're in shit.
bah va falloir qu'on
Well, we're gonna have to.
qu'on
that we
qu'on emballe
that we pack
puis voilà
And there you go.
c'est fini
It's over.
c'est la fin
It's the end
de toute façon on arrive
We're coming anyway.
à 45 minutes
45 minutes
on plie les goals
We fold the vows
on s'en va
We're leaving.
écoutez
Listen.
et bah écoute
And listen.
il y a eu du sérieux
There was serious
il y a eu du clocheur
There was a bell tower
pris en bouche
taken in the mouth
il y a eu un point covid
there was a covid point
je pense
I think.
ça m'a semblé assez complet
It seemed pretty complete to me.
ouais
Yeah.
je crois
I think so.
que si je regarde le dossier
that if I look at the file
j'avais mon dossier
I had my file.
sous les yeux
before the eyes
non je crois
No, I think so.
alors ça j'avais dit
So I said
non
No
les pingouins
Penguins
les pingouins transphobes
Transphobic penguins
c'est
It's
non
No
ok
Okay.
non
No
je crois que
I think
bon bah ça me parlait
Well, that was talking to me.
adéquat
adequate
alors attendez quand même
then wait still
avant qu'on se quitte
before we leave
je voulais vous demander
I wanted to ask you
et que ça soit inscrit
and that it be registered
dans le marbre
in marble
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
quelle est la date
date
du reconfinement
of reconstitution
il n'y aura pas de reconfinement
There will be no reconfinition
pas de date pour vous
no date for you
et moi j'annonce
and I announce
un
one
17 février
17 February
voilà
Here.
non mais il y aura
No, but there will be
pourquoi il y aura
Why there will be
de reconfinement
of reconstitution
il n'y aura pas
There won't be
de reconfinement
of reconstitution
ça reste tant comme ça
That's how it stays.
qu'est-ce que ça change
What does it change?
un reconfinement
a reconstitution
à ce stade
at this stage
on peut rien faire du tout
We can't do anything.
tout est fermé
All is closed
on est à 20 000
We're at 20,000.
on plafonne à 20 000
maximum of 20,000
le variant anglais
English variant
qui est en train
who is in the process
de se développer
development
en France
in France
va exploser
Will explode
en fin février
end of February
paf
courant février
during February
moi je dis
I say
si c'est pas février
if it's not February
c'est 1er mars
1st March
voilà c'est pas grave
That's okay.
tu l'auras noté
You'll have noted it.
c'est entendu
I heard you.
c'est dit
said
je veux juste
I just want to
que ce soit
whether it is
moi je vote
I vote
ok bah je vote
Okay, I'm voting.
grosse côte
big rib
je pense qu'il n'y aura
I don't think there'll be
pas de reconfinement
no reconstitution
et à ce stade
and at this stage
moi je suis confiné
I am confined
donc bon
so good
oui c'est ça
Yeah, right.
mais sache quand même
but still know
que j'ai eu bon
that I had good
sur la date exacte
the exact date
du second confinement
Second Containment
voilà
Here.
pour te dire
To tell you
que je pars pas
I'm not leaving
de rien
Nothing
ok
Okay.
voilà bah c'est tout
That's all.
pour moi
for me
je sais pas
I don't know.
on verra
We'll see.
et bah écoutez
And listen.
très bon épisode
very good episode
peut-être le meilleur
Maybe the best.
je pense
I think.
sûrement
Probably.
oui
yes
sûrement
Probably.
à voir
to be seen
à voir avec celui
to do with that
de la semaine d'avant
of the previous week
enfin
finally
je pense urbain
I think urban
que c'est pas
that it's not
à nous
to us
de dire que
to say that
c'était un épisode
It was an episode.
complet
complete
à la fois sérieux
both serious
et fin humoristiquement
and end humorously
je pense que c'est
I think it's
pas notre job
not our job
non
No
de dire que c'était
to say it was
peut-être un des plus
Maybe one of the most
grands moments
great moments
radiophoniques français
French radio
voilà c'est pas à nous
That's not ours.
de le dire
to say it
non
No
et on ne le dit pas
And we don't say it.
non mais je le dis pas
No, but I'm not saying it.
si je le dirais
if I would say so
je dirais qu'au niveau
I would say that at the level
de la balado-diffusion
Podcasting
on a atteint
we've reached
une sorte d'Everest
a sort of Everest
un pic
a peak
ouais ouais
Yeah.
mais un pic en plateau
but a plateau peak
c'est-à-dire que
that is,
le pic a été atteint
the peak has been reached
en premier épisode
first episode
et depuis
and since
on surfe
We surf
sur le podcast game
on the podcast game
à moi de dire
I have to say
qu'il y a
that there is
mais zéro chance
but zero luck
que ça se passe mal
it's going wrong
quand Jenny parle
when Jenny talks
c'est pas à moi de le dire
It's not up to me to say.
non non non
no no no
et tu ne le dis pas
And you don't say it.
et ton humilité
and your humility
t'honore
honor you
merci
Thank you
merci à vous
thank you
pas de rien
You're welcome.
écoutez
Listen.
non non
no no
écoutez
Listen.
les bases
bases
il y a
There is
c'est pour
This is for
donner de l'argent
Give money
pour soutenir
to support
le podcast
podcast
voilà
Here.
parce qu'il faut
because we have to
payer
pay
les frais de bout
End costs
il y a
There is
il y a des personnes
There are people
à entretenir
to be maintained
tout ça
All this
non
No
et si vous voulez
and if you want
qu'on soit indépendant
independent
un jour
one day
il faut nous donner
We need to be given
du pognon
Money
un jour
one day
on aura assez
We'll have enough.
de pognon
Of money
pour dire
to say
on prend tout le pognon
We take all the money
et on arrête le podcast
and we stop the podcast
par exemple
for example
donc voilà
So here we go.
non mais c'est
No, but it's
pour donner un petit peu
to give a little bit
de thunes
Of cash
si vous voulez
if you want
buy me a coffee
il y a un facebook
there's a facebook
il y a un twitter
There's a twitter
il y a un facebook
there's a facebook
il y a un twitter
There's a twitter
il faut que je
I have to
je vais ressortir
I'll come out.
un instagram
an instagram
et puis
and then
et puis voilà
And there you go.
les commentaires
comments
sur iTunes
on iTunes
c'est important
It's important.
il y en a des bons
There are good ones.
sur podcast addict
on podcast addict
voilà commentez
There you go.
un petit message perso
a small personal message
il y a aussi un email
there is also an email
plutôtgosticadgmail.com
targosticadgmail.com
on va le checker
We'll check it out.
tous les 6 mois
every 6 months
donc il y aura
so there will be
c'est vrai
That's right.
donc voilà
So here we go.
et ben voilà
There you go.
c'était sympa
It was nice.
l'histoire
history
elle est simple
it's simple
c'est dit
said
on m'avait dit
I was told
que tous les covidés
all covids
étaient des connards
were assholes
mais ça va
But it's okay.
j'avais jamais vu
I've never seen before.
un covidé de près
a close covidide
et bon
and good
ça va
It's okay.
je crois que
I think
c'est pas
It's not
à moi
to me
de dire
to say
que je
that I
je t'emmerde
Fuck you.
voilà
Here.
je pense que
I think
si tu m'emmerdes
if you fuck me
c'est quelque chose
It's something.
que
that
c'est aux spectateurs
It's for the audience.
c'est aux auditeurs
It's to the listeners.
de
of the
de te faire une idée
to get an idea
voilà
Here.
de te faire une idée
to get an idea
voilà
Here.
et ben écoute
And listen.
j'espère que les spectateurs
I hope the spectators
se feront une idée
will make an idea
sur quel point
how
je te pisse à l'arrivée
I'll piss you when I get there.
bref
short
je pense que c'est clair
I think it's clear.
et que les auditeurs
and that auditors
savent aussi
also know
à quel point
how
j'ai jamais pu te blairer
I could never hurt you.
allez
Come on.
c'est quand même moi
It's still me.
quand même le dernier mot
even the last word
de toute façon
Anyway
c'est moi
It's me.
qui est le stop recording
which is the stop recording
je t'emmerde
Fuck you.
tu m'entends
You can hear me.
je t'emmerde
Fuck you.
je te mute
I'll transfer you
ouais ta gueule de con
Yeah, your fucking face.
et voilà
And here it is
je l'ai muté
I transferred him.
c'est comme je veux
It's what I want
avec ta gueule de con
With your stupid face
je le remute
I'm shaking him up.
arrêtez
Stop
il peut se dé-muter
he can demute
bien sûr que je peux me dé-muter
Of course I can de-mute
et je vous emmerde
And fuck you
et tu peux me muter moi
and you can transfer me
non je peux pas vous muter vous
No, I can't transfer you.
non
No
non par contre
not by contrast
je peux me casser
I can break
et je me casse
And I'm getting out
et bah casse toi
And then break up.
casse toi
Break up.
et bah voilà
And there you go.
c'est la fin
It's the end
salut
Hello.
c'est la fin
It's the end